# Проект: Анализ данных о прогнозирования оттока клиентов

Комплексный проект по сбору, обработке и анализу данных о прогнозирования оттока клиентов с использованием Python, pandas, Plotly.

---

## 📋 Содержание

- [О проекте](#о-проекте)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Визуализация и анализ](#визуализация-и-анализ)
- [Результаты](#результаты)

---

## 📖 О проекте

Проект демонстрирует полный цикл работы с данными:
- Загрузка данных из внешних источников (Google Drive)
- Очистка и преобразование типов данных
- Исследовательский анализ данных (EDA)
- Визуализация с помощью Plotly
- Работа с базами данных
- Веб-скрапинг и работа с API

**Датасет:** Информация о 7043 клиентах телекоммуникационной компании, содержащая демографические характеристики, данные об используемых сервисах, финансовые показатели и целевую переменную оттока клиентов 

---

## 📁 Структура проекта
```
Home-Work-aka-DZ/
│
├── 📂 etl/ 
│ ├── main.py  
│ ├── extract.py  
│ ├── transform.py  
│ ├── load.py  
│ ├── validate.py  
│ └── check_database.py 
│
├── 📂 Notebooks/ 
│ └── EDA.ipynb 
│
├── 📂 api_example/ 
│ └── api_reader.py 
│
├──api_example.py
├──data_loader.py
├──extract.py
├──write_to_db.py
├── requirements.txt 
└── README.md 

---
```

# Шаг 1: Подготовка файлов

Убедитесь, что все четыре файла находятся в одной папке (директории):

- main.py

- extract.py

- transform.py

- load.py

# Шаг 2: Откройте командную строку

- На Windows: Откройте меню "Пуск", введите cmd и нажмите Enter.

- На macOS: Откройте Finder, перейдите в "Программы" -> "Утилиты" и запустите "Терминал".

- На Linux: Обычно можно использовать сочетание клавиш Ctrl+Alt+T.

# Шаг 3: Перейдите в папку с файлами

- В командной строке вам нужно перейти в ту директорию, где лежат ваши файлы. Для этого используется команда cd.

# Шаг 4: Выполните команду запуска

Теперь вы можете запустить пайплайн. Основная команда — python main.py, после которой нужно указать, что именно вы хотите сделать.

- Чтобы запустить весь процесс целиком (извлечение, трансформация и загрузка):
Выполните команду:

```python main.py all```

Это основной способ использования. Скрипт последовательно выполнит все три этапа и в конце покажет общее время работы.

Чтобы запустить только один конкретный этап:

Для запуска только извлечения данных:


```python main.py extract```

Для запуска только трансформации данных:

```python main.py transform```

Для запуска только загрузки данных:

```python main.py load```
